- 00:40 #memos #quartz #giscus<br>折腾近两小时，终于把giscus评论加上了，唯一美中不足的是quartz的系统设置不够灵活，Graph view、Backlinks、giscus都只能放在layout的right区中，挤在一起不太美观，看看后续官方更新中是否有改进空间。
- 07:53 #评论 #感悟 #转载<br>这不正是现代社会的最大讽刺吗？现代社会所强调的进取心和好胜的性格，以及所给予我们的承诺：一旦我们扮演好某种角色，就会获得幸福，这些驱使着我们，甚至胁迫着我们，使我们投身于我们要扮演的角色。善解人意的妻子，殚精竭虑的母亲，为家庭而战的父亲，承担着父辈希望的儿子。现代社会的恐怖之处，正在于我们无法自行定义我们的幸福。我们的幸福是主流价值用量杯量出来、用小勺每日服食的一剂解药。因而我们没办法在任何关系里，舒展自我，张扬本性。从这一点上说，我觉得文学在当代社会的功能，具有某种荒蛮的天真。它一边探寻着新的文明，一边也在反对所有已经建立的文明。
- 10:34 #转载 #习惯 #培根<br>思想决定行为，行为决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运。
- 11:33 #言论<br>凯文 · 凯利：防止变老的主要方法是保持惊奇。 
- 14:37 #名言<br>世界上唯一不变的就是变化。 
- 14:50 #自由 #能力 #欲望<br>自由 = 能力 - 欲望。<br>1）不要让欲望超过能力；<br>2）持续提升能力。 
- 14:51 #行业 #特质<br>互联网从业人员、程序员、产品经理大多真的是比较纯粹的一类人。
- 16:53 #笔记 #方法论<br>写作不是思考的结果，而是思考发生的媒介。写作可以很好地提高思维能力，因为它迫使你从更深的层次去阅读。就像学游泳一样，你必须通过实践来学习，而不仅仅是通过在纸面上的学习。 
- 16:53 #笔记 #方法论<br>没有人会从零开始一件事情。关于创造力最坑爹神话之一就是它从无到有发生的。空白的页面、白色的画布、空荡荡的舞台 —— 我们最浪漫、最普遍的艺术主题似乎在暗示，“从零开始”是创造力的本质。但正确的方法是，在你选择你要写的东西之前，你必须下功夫研究并积累。
- 16:53 #笔记 #方法论 <br>收藏往往没有作用。多数时候我们都会陷入「收藏者谬误」，感觉收藏就是学习到，但实际上「知晓某事」并不是「知道某事」。收藏更像是把信息搬运（而非加工），途中没有增加任何知识。
- 16:54 #笔记 #方法论<br>为什么分类不重要。我们的大脑不会按照分类来工作，至少一开始不会。当知识增长时，我们所知道的事物网络就会有机地生长（而非搭建了某种结构，更像是植物。而非建筑物）信息被个人主观的理解，贴上标签建立连接，成为知识。每个人的体系都不一样，所以一定是个性化的，不断生长的。传统的分类无法满足这种生长的状态。
- 20:50 #名言 #胡适<br>世间的争论，十分之九都是名词的争论；剩下的那十分之一，也只是名词的争论。
- 21:13 #名言 #麦克卢汉<br>We shape our tools and thereafter they shape us.<br>我们塑造了工具，尔后工具也在塑造我们。

- 21:19 #书籍 #想读<br>熊秉元——《正义的成本》 ，有两种手段，道德和法律。两者合理运用的关键在于，搞清楚法律的目的不是为了公平正义而生，而是为了增进社会资源而生。
- 21:23 #管理 #决策<br>管理是什么？Herbert A. Simon 的定义：管理就是制定决策。 <br>知识管理是什么？美国学者 Tom Davenport 在 1994 年提出：知识管理是获取、分配和有效利用的过程。<br><br>什么叫决策？决策其实是一系列的决定，决定是一个向目标不断迈进的过程。（via 《决策思维》）<br>我们用知识管理获取大量信息，变成我们的知识，最重要的是让我们做出一个好的决策。<br>知识管理的输出，不是写文章，也不是日更，这并不能解决实际问题，而是你需要运用知识来做出正确决策。